# PMS 商品信息管理

## 介绍
lz-pms 商品管理

## 功能设计
可交易的商品信息管理
- product 商品（包含sku）
- coupon 卡券
- advert 广告

### 概念
- 商品(SPU)：Standard Product Unit （标准产品单位）SPU是商品信息聚合的最小单位，是一组可复用、易检索的标准化信息的集合，该集合描述了一个产品的特性。
- 库存量单位(SKU)：Stock Keeping Unit（库存量单位）SKU库存进出计量的单位， 可以是以件、盒、托盘等为单位。在服装、鞋类商品中使用最多最普遍。 例如纺织品中一个SKU通常表示：规格、颜色、款式。
- 分类(商品的标签)：Category 对商品进行类别区分，方便用户查找。
- 属性：Property 每一个商品分类下，都会存在一些特性，这些特性决定了商品细节上的不同，用于区分 SKU。
- 属性值：property_value 商品属性的具体内容。不是属性内容的组合，构成了商品的不同 SKU。
- 参数：暂未加入此概念，不然会变得非常复杂

### 关系，操作步骤
- 分类，属性定义与维护
    - 在系统中，需要存在默认的商品分类。【电子产品-IPhone X】
    - 分类有层级关系，可以无限的分子类。但正常情况下，需要看具体的商品决定分类的层数
- 商品维护
    - 用户创建一个商品，需要指定商品是属于什么分类。【用户添加一个手机】
    - 在确认了具体的商品分类后，要求用户定义商品的属性，可定义多个属性。【颜色，内存】
    - 给具体的属性定义可选的属性内容。【颜色：红包,白色；内存：64G,128G,256G】
    - 产生了4种可供用户选择的IPhone X【红包64G,红包128G,白色64G,白色128G】
    - 给 IPhone X 的4个不同属性的手机上传图片，确认库存量，上线产品。

### 属性，属性值
- manager 端可维护系统默认的属性，属性值。manager 维护的属性，不绑定到具体商品，每个商品都可以选用
- admin 端可在创建商品之后，临时添加 属性，属性值，此时创建的 sku 属性信息，绑定到具体的商品中

### 创建/修改逻辑控制
> 商品的维护是一个相当复杂的过程，需要考虑到商品的整个生命周期。若控制不到位，会导致信息不一致，历史信息无法跟踪的问题，从而导致商家在使用系统过程造成谜惑，更可能造成商家的损失。
> 为了减少此类问题的产生，制定一些商品维护的限制。

- 创建商品：
  - 商品信息：名称 必填。商品编码自动产生
  - SKU 生成：可自定义最少一组/最多三组 【规格】，每个规格下可定义规格的内容用于生成 SKU 信息。SKU 编码自动生成。
    SKU 修改： 一旦生成，不允许修改规格的个数及内容个数，只修改描述类信息。若要修改 SKU 个数，需要将商品废后重建。
- 修改商品：
  - 未上架的商品，除了 SKU 不能重新生成外，其他的均可修改，可删除。
  - 已上架的商品，只能修改库存，价格，及描述类信息。
  - 已上架的商品，只能下架，不能回到新建状态。
  - 下架状态的商品。不提供C端用户搜索，只提供管理员搜索。也只能编辑 库存，价格，及描述类信息。
  - 已上架的商品，若已被C端用户执行任何动作（收藏,加购物车,购买等商品引用），只提供下架操作，不再提供删除操作


### 功能清单
- 分类：内容维护，基于父子关系的维护。
- 属性：基于分类的，增删改查
- 属性值：基于属性的增删改查
- 商品：增删改查，上线下线等
- SKU：在商品维护过程中，用户选择分类，添加属性，属性值，自动生成 sku 表单，产生 sku 信息。

